- 栈：栈和队列都是构思算法的辅助工具，并不是完全的数据存储工具。这些数据结构的生命周期比较短，在程序的执行期间才会被创建，通常使用它们去执行
某项特殊的业务，执行完成之后，它们就被销毁。

### 栈

先进后出的一种特殊线性表。

栈具有记忆作用，对于栈的插入和删除操作中，不需要改变栈底指针。

- 栈顶（浮动）：push和pop操作
- 栈底（固定）

### Java模拟顺序栈的实现
例子中实现过程引出的问题

- 上面栈的实现初始化容量之后，后面是不能进行扩容的（虽然栈不是用来存储大量数据的），如果说后期数据量超过初始容量之后怎么办？（自动扩容）

- 我们是用数组实现栈，在定义数组类型的时候，也就规定了存储在栈中的数据类型，那么同一个栈能不能存储不同类型的数据呢？（声明为Object）

- 栈需要初始化容量，而且数组实现的栈元素都是连续存储的，那么能不能不初始化容量呢？（改为由链表实现）
### 增强功能的栈
大家可以参考 Stack 类的实现
### 利用栈实现字符串逆序
```
//进行字符串反转
@Test
public void testStringReversal(){
    ArrayStack stack = new ArrayStack();
    String str = "how are you";
    char[] cha = str.toCharArray();
    for(char c : cha){
        stack.push(c);
    }
    while(!stack.isEmpty()){
        System.out.print(stack.pop());
    }
}
```
### 利用栈判断分隔符是否匹配
写过xml标签或者html标签的，我们都知道<必须和最近的>进行匹配，[ 也必须和最近的 ] 进行匹配。

比如：<abc[123]abc>这是符号相匹配的，如果是 <abc[123>abc] 那就是不匹配的。
对于 12<a[b{c}]>，我们分析在栈中的数据：遇到匹配正确的就消除
```
//分隔符匹配
//遇到左边分隔符了就push进栈，遇到右边分隔符了就pop出栈，看出栈的分隔符是否和这个有分隔符匹配
@Test
public void testMatch(){
    ArrayStack stack = new ArrayStack(3);
    String str = "12<a[b{c}]>";
    char[] cha = str.toCharArray();
    for(char c : cha){
        switch (c) {
        case '{':
        case '[':
        case '<':
            stack.push(c);
            break;
        case '}':
        case ']':
        case '>':
            if(!stack.isEmpty()){
                char ch = stack.pop().toString().toCharArray()[0];
                if(c=='}' && ch != '{'
                    || c==']' && ch != '['
                    || c==')' && ch != '('){
                    System.out.println("Error:"+ch+"-"+c);
                }
            }
            break;
        default:
            break;
        }
    }
}
```
### 总结

根据栈后进先出的特性，我们实现了单词逆序以及分隔符匹配。所以其实栈是一个概念上的工具，具体能实现什么功能可以由我们去想象。
栈通过提供限制性的访问方法push()和pop()，使得程序不容易出错。

对于栈的实现，我们稍微分析就知道，数据入栈和出栈的时间复杂度都为O(1)，也就是说栈操作所耗的时间不依赖栈中数据项的个数，
因此操作时间很短。而且需要注意的是栈不需要比较和移动操作，我们不要画蛇添足。　　